---
layout: page
title: Студентам
permalink: /students/
---

Виїхати можуть тільки студенті іноземного вищого навчального закладу


(наразі статья не написана, якщо в когось є змога - будь ласка допоможіть)


### Історія одного успіху

Мій син студент - 2 тижні тому розіслав листи-прохання зарахувати у вузи всі, які зміг знайти) через днів 3 отримав запрошення, попросив у вуза лист-зарахування на підставі «правил перетину кордону в укр  законодавстві у зв‘язку із воєнним станом». Подумали, прислали електронний лист-зарахування ще через 2 дні. З ним - в бюро перекладів, потім до нотаріуса, потім з усім комплектом у військкомат. Відстрочку - нарешті поставили в приписне (перед цим - 4 відмови), довідку-дозвіл на перетин кордону - так і не дали, побажали удачі. Проаналізував статистику переходів, вирішив їхати потягом до Львова, далі автобусом на Раву. Пропустили з першого разу. Не повірив, аж перепитав, чи все норм.

Основаніє - не тільки війна. А ще бажання вчитись. Війна - дала можливість лише спрощення процедури вступу на курс. Підкреслю - на поточний курс навчання! Не на повний курс бакалавріату. І не «просто пісьмо» - а розширений мотиваційний лист з аргументаціями, чому хоче навчатись саме тут і чому хоче розширити свої знання саме у них. 
І ще раз повторю - в Польщі можливе навчання не лише польською. Із документів - копія діючого студентського і підсумки зимової сесії в укр вузі, все. Потім попросили ще копію паспорта. 


### Навчання в Україні

Магістратура для решти спеціальностей: тестом навчальної компетентності та мотиваційний лист. 

Контрактникам достатньо буде лише листа. 

Усі тестові завдання також будуть закритих форм.

[Детальніше](https://hromadske.radio/news/2022/03/25/sproshchena-vstupna-kampaniia-2022-iakym-bude-mul-typredmetnyy-onlayn-test-zamist-zno)
